APP-RICHTING
Je zorgt - samen met jouw groepsgenoten - voor een Applicatie waarin je data kunt uitlezen vanuit het spel. Denk hierbij aan highscores of andere speldata. Geef dit vorm in een C# applicatie, bijvoorbeeld in Windows Forms. De game kan dit bijvoorbeeld opslaan in een JSON-bestand, waar je de informatie uit kunt halen.

GAME-RICHTING
Als gamedeveloper ben je natuurlijk uitstekend voorbereid op de gameplay van deze game. Je zorgt - samen met jouw groepsgenoten - voor een soepele gameplay, passende assets en een complete game-ervaring. Naast de basis kan dit ook gaan over muziek en geluiden, save-points, scores en speeltijd, waarmee je data verzamelt over de game.

WEB-RICHTING
Als webprogrammeur heb je de meeste ervaring met JavaScript en het gebruik maken van een webframework. Je zorgt - samen met jouw groepsgenoten - voor een geprogrammeerde game met een duidelijke koppeling met Phaser.io. Denk ook na over het wegschrijven van data naar een JSON-bestand, bijvoorbeeld scores of voortgang.

OPLEVERING
De oplevering vindt plaats in de examenweek van periode 1. Tijdens dit examen laat je het volledige ontwikkelproces zien en demonstreer je het eindresultaat. Daarnaast word je tijdens de presentatie beoordeeld op het onderdeel Nederlands presenteren.

FUNCTIONALITEITEN
Je gaat een game programmeren met de kennis die je tot nu toe hebt opgedaan. Hierbij zijn er verschillende mogelijkheden. De game die je gaat maken mag je zelf bepalen in overleg met de docent, die hier goedkeuring voor moet geven. Dit om te voorkomen dat de game te simpel of te ingewikkeld wordt.

VOORBEELDEN VAN HTML GAMES
- Snake
- Minesweeper
- Pong
- Memory
- Mastermind
- Breakout
- Agar.io
- 2048

Uiteraard mag je gebruik maken van bronnen, maar je moet kunnen uitleggen hoe de code werkt en laten zien waar jij de code hebt aangepast of verbeterd.

PHASER.IO
Tijdens dit project ga je aan de slag met het framework Phaser. Hier heb je nog weinig tot geen ervaring mee, maar dit biedt een mooie uitdaging. Stel je open en leergierig op en onderzoek wat je allemaal met Phaser kunt doen.

Phaser is een open-source HTML5-spelframework gemaakt door Photon Storm. Het is ontworpen om games te maken die op desktop- en mobiele webbrowsers draaien. Veel aandacht is besteed aan prestaties op mobiele apparaten — een groeiend en belangrijk onderdeel van webgaming.

Gebruik: Phaser v3.90.0

HET IS "GEWOON" JAVASCRIPT
Phaser gebruikt geen klassieke OO-stijlpraktijken. Er is geen grote overervingsketen of vast componentensysteem. Je hoeft je objecten niet in een vaste klassenstructuur te dwingen. Het gebruikt een eenvoudige prototypeketen, zoals JavaScript bedoeld is.

PRODUCTEN
- Projectdocumentatie
- Functioneel ontwerp
- Feedback + verwerking
- Werkende game (zonder bugs)
- C# applicatie voor uitlezen data
- Menu met nette structuur

GAME - UITBREIDINGEN
- Scoreboard: houdt scores bij van spelers
- Power-ups: beïnvloeden het spel
- Multiplayer: speel tegen elkaar

AANDACHTSPUNTEN
- Vraag goedkeuring voor je game en uitbreidingen
- Voorzie je code van nuttig commentaar
- Zorg voor goed leesbare code
- Zet de website online
- Gebruik duidelijke naamgeving
- Maak twee sprints van 1 week (zie deadlines in Itslearning)
- Presenteer tijdens de examenweek je leerproces en eindresultaat

BEOORDELINGSFORMULIER

B1-K1-W2 — Ontwerpt software
- Lever een ontwerpdocument in met:
  • Voorblad en inhoudsopgave
  • Product backlog
  • Wireframe met beschrijving
  • Verbindingsdoelen tussen onderdelen

B1-K2-W1 — Voert overleg
- Geef een update over voortgang
- Benoem knelpunten en vraag advies
- Bespreek ideeën en verwerk deze in je ontwerpdocument

B1-K1-W3 — Realiseert software
- Bouw overzichtelijke code
- Voeg voldoende commentaar toe

B1-K2-W2 — Presenteert werk
- Demonstreer je project bij de docent
